🍫 Brownie Clássico Caseiro

📝 Ingredientes

200 g de chocolate meio amargo
150 g de manteiga
1 xícara (200 g) de açúcar
2 ovos
1 colher (chá) de essência de baunilha
1/2 xícara (60 g) de farinha de trigo
1 pitada de sal
(Opcional) 1/2 xícara de nozes ou gotas de chocolate

👩‍🍳 Modo de preparo

Pré-aqueça o forno a 180 °C e unte uma forma (aprox. 20x20 cm) ou forre com papel manteiga.
Derreta o chocolate com a manteiga em banho-maria ou no micro-ondas (de 30 em 30 segundos, mexendo).
Misture o açúcar ao chocolate ainda morno.
Adicione os ovos, um de cada vez, misturando bem.
Acrescente a baunilha.
Incorpore a farinha e o sal, mexendo apenas até a massa ficar homogênea (não bata demais).
Se quiser, adicione nozes ou gotas de chocolate.
Asse por 25–30 minutos.
O centro deve ficar levemente úmido (o palito sai com algumas migalhas, não totalmente limpo).